---
title: labor_faq_0000109881l
source: スターターデータ（labor_faq）
url: https://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000109881.html
---

# labor_faq_0000109881l

**出典:** [https://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000109881.html](https://www.mhlw.go.jp/stf/seisakunitsuite/bunya/0000109881.html)

## 本文
ジカウイルス感染症について｜厚生労働省
このページではJavaScriptを使用しています。JavaScriptを有効にしてください。
「言語切替」サービスについて
このホームページを、英語・中国語・韓国語へ機械的に自動翻訳します。以下の内容をご理解のうえ、ご利用いただきますようお願いします。
翻訳対象はページ内に記載されている文字情報となります。画像等で表現する内容は翻訳されません。
機械による自動翻訳のため、必ずしも正確な翻訳であるとは限りません。
翻訳前の日本語ページに比べ、画面の表示に若干時間がかかる場合があります。
サイト閲覧支援ツール起動
テーマ別に探すトップへ
生活保護・福祉一般
職場における子育て支援
非正規雇用（有期・パート・派遣労働）
年金・日本年金機構関係
「年収の壁」への対応
戦没者遺族等への援護
規制改革・行政手続関係
医薬品等行政評価・監視委員会
性的マイノリティに関する厚生労働省の取組
中東呼吸器症候群（MERS）
新型コロナワクチン
後期高齢者医療制度
食品中の放射性物質への対応
後発医薬品の使用促進
消費税と診療報酬について
ジカウイルス感染症
12月1日は世界エイズデー
くるみんマークについて
介護サービス情報公表システム
世界自閉症啓発デー2017
労働者派遣法の改正
教育訓練給付制度について
SAFEコンソーシアム
個別労働紛争解決制度
労働基準法の見直し
高度プロフェッショナル制度
働き方・休み方改善ポータルサイト
外国人技能実習制度
日本年金機構における不正アクセスによる情報流出事案について
年金記録の再確認をお願いします
「ねんきんネット」であなたの年金を簡単確認
保険料が払えないと思っている方へ
iDeCo（個人型確定拠出年金）
戦没者の遺品をお持ちの方へ
ロシア連邦政府等から提供された抑留者に関する資料について
報道・広報トップへ
政策についてトップへ
各種助成金・奨励金等の制度
予算および決算・税制の概要
政策評価・独法評価
厚生労働省について
厚生労働省について
厚生労働省について
厚生労働省についてトップへ
大臣・副大臣・政務官の紹介
主な仕事（所掌事務）
労働局・労働基準監督署・ハローワーク
統計情報・白書トップへ
調査票情報を利用したい方へ
所管の法令等トップへ
所管の法令、告示・通達等
申請・募集・情報公開
申請・募集・情報公開
申請・募集・情報公開
申請・募集・情報公開トップへ
電子申請（申請・届出等の手続案内）
法令適用事前確認手続
グレーゾーン解消制度・新事業特例制度
情報公開・個人情報保護
デジタル・ガバメントの推進
行政手続法に基づく申出
行政不服審査法に基づく審理員候補者名簿
ジカウイルス感染症について
ジカウイルス感染症について
３　自治体、医療機関向けの情報
４　検疫所向けの情報
６　ガイドライン等
中南米を中心に、ジカウイルス感染症が多数報告されています。
ジカウイルス感染症はデング熱及びチクングニア熱と同様、蚊を介して感染します。また、ジカウイルス感染症は感染しても症状がないか、症状が軽いため気付きにくいこともあります。
厚生労働省では、引き続き、ジカウイルス感染症に関する注意喚起を行うとともに、情報収集や調査研究を実施し、適切な対応を行ってまいります。
ジカウイルス感染症に関するQ＆A
ジカウイルス感染症の流行地域
ページの先頭へ戻る
蚊の対策に関する普及啓発にご活用ください。
用心編 感染症の運び屋　蚊からバリアーで身を守れ！［865KB］
発生源編 ジカ熱・デング熱の運び屋　ヒトスジシマカの発生源を叩け！［351KB］
「ジカウイルス感染症」が流行しています！（出国用）［639KB］
- 妊婦および妊娠の可能性のある方へ -
【Departure/English】There is currently an outbreak of the Zika Virus Disease！［314KB］
【Partida/Portuguese】O vírus da zika esta se alastrando！［189KB］
「ジカウイルス感染症」が流行しています！（入国用）［862KB］
- 流行地域に渡航された方へ -
【Entry/English】There is currently an outbreak of the Zika Virus Disease！［325KB］
【Entrada/Portuguese】O vírus da zika esta se alastrando！［200KB］
「ジカウイルス感染症」が流行しています！（出国用）［639KB］
【Departure/English】There is currently an outbreak of the Zika Virus Disease！［269KB］
【Partida/Portuguese】O vírus da zika esta se alastrando！［209KB］
「ジカウイルス感染症」が流行しています！（入国用）［862KB］
【Entry/English】There is currently an outbreak of the Zika Virus Disease！［249KB］
【Entrada/Portuguese】O vírus da zika esta se alastrando！［190KB］
国立国際医療研究センター 国際感染症センター 国際感染症対策室作成「妊婦パンフレット」［10MB］
ページの先頭へ戻る
３　自治体、医療機関向けの情報
2019年02月07日掲載
蚊媒介感染症の診療ガイドラインについて（事務連絡）［PDF形式：2,226KB］
2017年04月28日掲載
蚊媒介感染症対策の徹底について（通知）［PDF形式：139KB］
2017年04月28日掲載
「デング熱・チクングニア熱等蚊媒介感染症の対応・対策の手引き地方公共団体向け」 の改訂及び各自治体における平成28年度蚊媒介感染症対策の実施に関する調査の結果について［PDF形式：3,724KB］
2017年04月03日掲載
ジカウイルス感染症に関する情報提供について（事務連絡）［PDF形式：458KB］
2017年03月27日掲載
ジカウイルス感染症に関する情報提供について（事務連絡）［PDF形式：5,126KB］
2016年12月16日掲載
ジカウイルス感染症に関する注意喚起について（事務連絡）［PDF形式：106KB］
2016年12月14日掲載
蚊媒介感染症の診療ガイドラインについて（事務連絡）［PDF形式：1,960KB］
2016年12月14日掲載
ジカウイルス感染症に関する情報提供について（事務連絡）［PDF形式：705KB］
2016年09月26日掲載
「デング熱・チクングニア熱等蚊媒介感染症の対応・対策の手引き　地方公共団体向け」及び 「ジカウイルス感染症のリスクアセスメント」の改訂について（事務連絡）［PDF形式：3,034KB］
2016年09月23日掲載
ジカウイルス感染症に関する情報提供について（事務連絡）［PD
